(Episode 99)
Sino ang nagbigay sa iyo ng pahintulot na mamatay?
Dahil lang sa namamatay ka sa ilang sakit na walang lunas,
sa tingin mo maaawa ako sayo at patatawarin kita?
Sa tingin mo ba wala na ako sa isip ko?
Kahit mamatay ka,
Hinding hindi kita mapapatawad.
Hwang Gi Chan.
Kaya mabuhay.
Gawin ang anumang kailangan...
upang makuha ang bawat posibleng paggamot at lumaban hangga't kaya mo.
Mabuhay.
Pananagutan para sa...
lahat ng kasalanan mo...
at makuha ang parusang nararapat sa iyo.
Huwag kang magtago sa likod ng iyong sakit na parang duwag.
Mabuhay.
Sa ngayon,
may ideya ka ba kung gaano ako kasaya?
Dahil sa lahat ng tao,
ikaw ang nagsasabi na mabuhay ako.
Telling me na pinayagan ako.
Kapag sinabi kong ako ay namamatay,
Akala ko mas kikiligin ka kaysa kahit kanino.
huwag...
gawin ang anumang pagsisisihan mo.
At least, para sa kapakanan ni Eun Ho,
maging isang ama hindi niya ikakahiya kapag wala ka.
- Ji Ho! bahay ni nanay! - Para sa kabutihan.
- Ji Ho! - Sinabi ko sa iyo, siya ay nasa kindergarten!
May lakas ng loob ka na nagpapakita dito pagkatapos ng ginawa mo sa anak ko.
Anong ginagawa ko? Dapat tumawag ako ng pulis.
Ina, hindi mo ako masusumbong.
Mas alam mo yun.
Ano ang pinagsasabi mo?
At bakit hindi ko kaya?
Dahil mayroon akong tiyak na patunay na pinatay ni Gi Chan si Kim Do Hee.
Okay ka lang ba niyan?
nagsisinungaling ka!
Iyon ay circumstantial evidence lang o kung ano.
Kung mayroon kang tunay na patunay, naaresto na siya noon pa man.
Gusto mo ipakita ko sayo?
(Dashcam Footage)
Nagdududa ka pa ba na nasa kamay ko ang buhay niya?
Kaya,
paano mo pinagbantaan ang aking ina, ginagamit ang aking buhay bilang collateral?
Ito ay isang hindi pagkakaunawaan. Gusto lang kitang makasama.
Nanay, anong ginagawa mo?
Sinabi ko sa iyo na tumawag ka ng pulis sa sandaling makita mo siya.
Mahal, nagkamali ako.
Alisin mo sa akin ang maruming kamay mo!
Inaasahan mo bang patatawarin kita na nagtangkang pumatay sa kapatid ko?
Ano ang ginagawa mo, Nanay? Tumawag ng pulis.
Tama.
Gi Chan,
hindi namin siya masusumbong, at hindi namin siya maitatapon.
Ano ang pinagsasabi mo?
Yung video na hinampas mo si Kim Do Hee ng kotse mo.
Nasa dashcam niya iyon o kung ano man ang tawag dito.
Paano kung pumunta siya sa pulis para lang iligtas ang sarili niyang balat?
Hindi. Dapat mong ibalik ang pangalan ng aming pamilya.
Hindi ka mapupunta sa kulungan. Hinding-hindi.
Inay, namamatay ako.
alam ko.
I'm sure feeling mo mamatay ka na dahil sa bruhang yun.
Naiintindihan ko.
Ngunit kailangan nating pagtakpan ang ating makakaya.
Kahit na hindi mo siya matiis, magnganga ka lang at tiisin.
Kailangan nating isipin ang hinaharap.
- Sige? - Malapit na akong mamatay.
Ano ang pinagsasabi mo?
Ano ang ibig mong sabihin na ikaw ay namamatay?
Anak mo...
wala nang maraming oras para mabuhay.
Wag ka ngang magbiro diyan. Malas naman.
Sinusubukan mo lang bang takutin ang iyong ina?
Ito ay cancer sa tiyan.
Terminal ng kanser sa tiyan.
anak ko.
Mamamatay na ba ang anak ko?
Hindi pwede.
Bigyan mo si Chan.
Hindi naman totoo diba?
tama?
Ay, hindi. Hindi ito maaaring mangyari, Gi Chan.
Kung mamatay ka, paano ako magpapatuloy?
Hindi ko kayang mabuhay ng wala ka.
hindi ko matuloy.
Gi Chan. Hindi ito maaaring totoo.
May sakit si Gi Chan?
Siya ay namamatay.
So, mamamatay na talaga si Gi Chan?
Tama.
I have to stick it out kung gusto kong makuha ang mana ni Ji Ho.
honey.
Nabalitaan ko na namatay ka. Anong kalokohan ito?
Hindi naman totoo diba?
tama?
Hindi ka namamatay. Bakit ka mamamatay?
Ito ay wala sa iyong negosyo.
- Lumabas ka. - Hindi ako aalis.
Gagawin ko ang lahat para iligtas ka.
- Hindi kita hahayaang mamatay. - Ay, hindi.
Paano naging napakalupit ng tadhana?
Pagkatapos ng lahat ng mga handog na aking ginawa,
una, ginawa mong tanga ang isa sa aking mga anak,
at ngayon ikaw ang kumukuha ng haligi ng ating pamilya.
Damn mo lahat.
Hoy, bakit umiiyak ang lahat?
May nangyari na naman ba sa pamilya namin?
hindi ko matuloy.
Hindi ko kayang mabuhay ng wala ang Gi Chan ko.
Sa walang kabuluhang idiot na pasanin ng isang anak,
paano ako mabubuhay mag-isa?
hindi ko matuloy.
hindi ko kaya?
Bakit hindi?
kailangan ko.
Ang nabubuhay ay kailangang humanap ng paraan upang mabuhay.
Sandali lang.
Oh, tama.
Yung nilabas ko kay Gi Man. At ang inilabas ko kay Na Ra.
Eto na. Ang life insurance para kay Gi Chan.
Thank goodness hindi ako nagkulang ng bayad.
Maghintay ka. Kailangan kong patuloy na magbayad ng mga premium.
Tapos makukuha ko man lang ang payout kapag wala na si Gi Chan.
May ibebenta yata ako.
(Sertipiko ng Seguro)
Ang isang ito ay isang limitadong edisyon. Nakakahiya kung ibenta ito.
Alam mo namang nagpapagawa si Uncle ng bago nating bahay.
Sinabi niya na dapat kang pumili ng isang kama para dito.
Iba talaga ang tito mo.
Maaari ba kitang tulungan na makahanap ng isang bagay?
Oo, ang aking ina ay nasa kanyang mga paa buong araw,
kaya ang kanyang likod ay bumabagabag sa kanya, at ang kanyang mga binti ay madalas na namamaga.
Kailangan mo ng kama na may matatag na suporta.
Bakit hindi ka humiga dito?
Sige at subukan mo, Nanay.
Ito ay sobrang komportable at malambot. Parang supportive din talaga.
Ang tamang kutson ay maaaring gumawa ng malaking pagkakaiba...
sa paggaling ng iyong katawan.
Salamat sa iyo, sa wakas ay makakatulog na ako ng komportable sa gabi.
Gusto ko lang maging komportable ka, kahit natutulog ka.
Oo.
- Pupunta ako sa isang pulong. - Okay.
- Pakiusap, maupo ka. - Salamat.
Nangako ako kay Ji Ho na bibigyan ko siya ng regalo.
Pero hindi sinasagot ni Kang Se Ri o ni Hwang Gi Chan ang mga tawag ko.
Pakiramdam ko ay nasabi ko na kay Hwang Gi Chan ang tungkol kay Ji Ho sa lalong madaling panahon,
at ngayon ako ay nag-aalala.
Titingnan ko ito.
Hello?
Salamat sa pagpunta.
Walang tao sa bahay ngayon.
Regalo ito para kay Ji Ho.
Ito rin.
Hiniling sa akin ni Teo na ipasa ito.
Kamusta si Ji Ho?
Nasaan si Ji Ho? Nasa kwarto niya ba siya?
Nasa kindergarten siya.
May kailangan akong sabihin sa iyo tungkol kay Gi Chan.
Balita ko sobrang sakit daw niya.
Maaari mo bang patawarin siya?
Maaari mo bang iligtas siya?
Hindi ako ang lugar para magsabi ng kahit ano.
Bahala na siya di ba?
Pero kung may sasabihin ka, baka...
Ilalagay ko ito sa kwarto ni Ji Ho. saan ito?
(Mr. Hong)
Ako ito, Mr. Hong.
Kailangan ko ng baon dito.
Magpadala ng pera sa aking commissary.
ano? Nakuha ng pusa ang iyong dila?
Alam mo kung kakausapin ko ang mga tagausig, mapupunta ka rin dito.
Hindi mo lang ako mapapahiya.
Mali ba ako?
ayos lang. I-text mo na lang sa akin ang account number.
May nakita akong cellphone.
Kay Kang Se Ri ito.
Natagpuan ko lang ito sa lugar ni Hwang Gi Chan.
Ginamit ni Hong Man Su ang teleponong ito para tawagan si Se Ri.
Ito ay protektado ng password, kaya hindi ko makita kung ano ang nakalagay,
pero sa tingin ko baka ginamit ni Kang Se Ri...
para sa mga gawaing kriminal.
Makatuwiran iyon.
Bakit kailangan pa niya ng dalawang telepono?
Ito ay malamang na isang burner na telepono, ngunit dapat nating suriin upang makatiyak.
Kung gusto nating makita kung ano ang nasa loob, kailangan muna nating i-crack ang password.
Dadalhin ko ito sa isang espesyalista.
I'd appreciate that.
Tatay.
Ayokong pumunta sa kindergarten.
Kailangan ko bang pumunta?
Bakit?
Nakipag-away ka ba sa iyong mga kaibigan sa kindergarten?
Ji Ho, okay lang.
Maaari mong sabihin sa akin ang anumang bagay.
anong nangyari?
Tumingin ka sa akin.
Tatay, masama ka bang tao?
Sabi ng mga kaibigan ko ikaw at si Nanay ay masasamang tao.
Hindi ikaw, tama? Tama, Tatay?
Ang malinis na tahanan ay isang malusog na tahanan.
(Kung may mangyari sa akin, si Se Ri ang nasa likod nito.)
"Kung may mangyari sa akin, si Se Ri ang nasa likod nito."
"Hindi tugma?"
Nanay.
Gumawa ako ng pansit. Gusto mo ba?
Hoy, tingnan mo ito. Ano ito?
Ano ito? Bakit parang nagulat ka?
Oo oo...
Sinasabi nito...
Si Ji Ho ay hindi anak ni Gi Chan.
ano? Ano ang ibig sabihin nito?
Teka, kung hindi siya anak ni Gi Chan, eh kaninong anak siya?
Hoy, tingnan mo ito.
Sinasabi ni Na Ra...
ang ibig sabihin nito ay hindi mo siya laman at dugo.
Dalhin sina Ji Ho at Gi Man at maglaro sa labas.
ano? Okay.
Ji Ho, punta tayo sa playground. Dumating ka rin, Gi Man.
talaga? Ang palaruan! Magiging masaya ito!
Na Ra, itulak mo ako sa swing! Ang swing!
Huwag mong sabihin kay Ji Ho.
totoo ba? Hindi mo ba talaga anak si Ji Ho?
Hindi mahalaga ang genetika.
Pinalaki ko siya bilang anak ko, kaya anak ko siya.
Huwag kang maging katawa-tawa! Ang darn Alam Mo.
How dare she make a cuckoo's nest sa pamilya namin?
At ang tunay na ama?
Alam mo ba kung sino ang tunay na ama?
Si Teo pala.
Lee Teo, ang tagabenta ng sining.
Ay, hindi.
Dapat isipin nilang biro ang pamilya namin.
Paano sila naging napakawalanghiya, nagpaparada sa paligid natin nang walang pakialam?
Inay, ano ang mali?
Anong nangyayari?
bruha ka! Kaya kong paghiwalayin ka! Maldita kang cuckoo witch!
Naglakas-loob kang magdala ng binhi ng ibang lalaki sa pamilya Hwang!
Inay, kaya kong ipaliwanag ang lahat.
Ipaliwanag kung ano?
Na ipinamana mo ang anak ng ibang lalaki sa anak ko bilang anak niya?
Ano ang dapat ipaliwanag? mamatay ka na lang!
mamatay! Mamatay ka na lang bruha!
Tumigil ka, papatayin mo ako! Ina, magiging mamamatay-tao ka!
Fine by me. Ang pagpatay sa iyo ay magiging sulit.
- Bruha ka, mamatay ka! mamatay! - Inay!
Itigil mo na, please!
Huwag kang maglakas-loob na sabihin ito kay Ji Ho.
Hindi niya kasalanan.
So kailan mo ipapadala ang commissary money?
Ano ang pinagsasabi mo?
Sinabi mo sa telepono na ipapadala mo ito. Nagba-back out ka ngayon?
Sandali lang.
Anong ibig mong sabihin tumawag ako kanina?
WHO? Ako?
Sino pa ang sasagot sa telepono mo?
ni Ra,
may dumating ba sa bahay?
Dumating si Jae In. Nagdala siya ng pagkain at mga laruan para kay Ji Ho.
Nandito si Kang Jae In?
Nakuha ko.
Okay, Se Ri. Huminahon ka.
Pinoprotektahan ng password ang telepono, kaya't magtatagal siya bago makapasok.
At kung susubukan niyang i-recover ang mga file, mas magtatagal pa ito.
I just need to grab everything I can at umalis ng Korea bago siya umalis.
Mukhang napakahusay mo lately, at ito rin ang nagpapasaya sa akin.
Pagkatapos ng aking diagnosis ng demensya,
Napagtanto ko kung gaano kaunting mga bagay sa buhay ang talagang mahalaga.
Pinalaki mo ang iyong kapatid na parang anak,
kaya magagalit at magagalit din ako kung ako sayo.
Subukan mo lang buksan ng kaunti ang iyong puso.
Isang maliit na bitak lang.
Konting konti lang.
Akala ko sasabihin mo sa akin na patawarin ko sila ng lubusan.
konti na lang?
Kung gusto mo silang putulin, maaari mo silang pinaalis.
Kung bubuksan mo lang ng kaunti ang puso mo, nasa kalagitnaan ka na.
Ang natitira ay nasa kanila.
Sabi mo susunduin mo siya, Min Jun.
Salamat sa iyo, nagkaroon kami ng isang magandang chat.
Sa susunod, dapat pumunta kayo ni Bo Ram sa aming lugar.
Handa nang umalis?
Nakauwi na kami.
Nasalubong namin ang mama ni Jae In at si Min Jun habang papasok, kaya nag-hi kami.
Madalas mo na silang nakikita kamakailan?
She's been doing really well lately, which is a relief.
kayong dalawa. Dalhin mo sa akin ang bagay na iyon.
Ang bagay na iyon?
Para sa bagong bahay na lilipatan namin.
Ang mga blueprint ay ito?
Gusto kong tumingin muli ng maayos.
Kaya dalhin mo dito.
Ang bahay kung saan magkakasama tayong lahat?
Gusto mong makita ang mga blueprint para sa bahay na iyon?
- Kukunin ko. - Okay.
Yun Hee.
salamat po.
Gugugulin ko ang natitirang bahagi ng aking buhay para sa iyo.
Sobrang cringey niyan. Lumayo ka sa akin.
Sinasabi ko lang na maghihintay ako at tingnan kung paano ito mangyayari.
Hindi kita lubos na pinapatawad.
Binuksan ko lang ang isang maliit, maliit na bitak.
Sapat na iyon para sa akin. Sisikapin kong buksan ito ng buo.
Huwag kang mag-alala.
All this time, akala namin siya ay sarili naming laman at dugo.
Itinuring namin siya bilang mahalagang tagapagmana na hahalili kay Chairman Hwang.
Binigyan namin siya...
ang pinakamaganda sa lahat, mula sa pagkain hanggang sa damit, and you name it.
I mean ang anak mo, si Hwang...
Ay, tama na. Si Ji Ho lang.
malay ko.
Tapos hindi ba dapat nakaluhod ka ngayon para magpasalamat sa akin?
Matapos ang buong pamilya ko ay dayain sa pagpapalaki sa kanya?
May ideya ka ba kung magkano ang halaga ng pagpapalaki natin sa iyong anak?
Babawiin ko ang pera. Ngayon, magbayad.
Sinasabi nila na ang isang bata ay pinakamahusay na umunlad kapag pinalaki ng kanilang mga kapanganakang magulang.
Kaya kung magbabayad ka ng tamang presyo,
kahit sabihin ng Gi Chan ko na hindi, ibibigay ko sayo yung bata.
Sinasabi mo ba sa akin...
Kailangan kong bilhin ang sarili kong anak mula sa iyo?
Bilang isang negosyante ng sining, dapat mong maunawaan ang lahat ng tao.
Mas nagkakahalaga ang mga limitadong edisyon, at pinangalanan ng nagbebenta ang presyo.
Kung may nag-aalaga sa iyong anak, patas lang na bayaran mo sila.
Tingnan mo, hindi ako humihingi ng marami.
Ang halaga lang ng kanyang pagkain, damit, at tirahan sa ngayon.
Sabihin nating tatlong milyong dolyar. Halos pocket change iyon.
Aba, Sook!
Sino ka para magalit sa mga nakatatanda mo, punk ka?
Babawiin ko ang anak ko. Hindi ko kailangan ng pahintulot mo.
At wala akong balak makipagtawaran sa kanya na parang produkto siya.
Tapos na kaming mag-usap. Lumabas ka.
Lumabas ka!
Darn it, fine! aalis na ako!
Darn it! Kung hindi ka magbabayad, makakalimutan mong ibalik si Ji Ho.
Umupo ka lang at panoorin ang gagawin ko sa kanya!
Ako ito.
Kailangan nating magkita. Sa ngayon.
Humingi ng pera sa akin ang nanay mo para sa pagpapalaki kay Ji Ho.
Tatlong milyong dolyar.
Kasama ka ba dito?
Hindi ako makapaniwala na lahat kayo ay gumagawa ng isang business deal...
mula sa isang bata.
At ang paraan ninyong lahat kay Ji Ho na parang ari-arian...
Ire-report ko kayong lahat para sa pang-aabuso sa bata o kung anuman ang magagawa ko.
Itinala ko ang bawat kakila-kilabot na sinabi ng iyong ina.
Hindi iyon ang aking ideya.
Never akong pumayag.
Kahit na pagkatapos kong malaman na si Ji Ho ay hindi ko biological na anak,
walang nagbago sa akin.
Oo oo...
ay ang anak na aking pinalaki.
Hindi niya kayang bayaran ang pag-aalaga ng sarili niyang anak?
Anong ginagawa mo dyan?
Wala lang, Inay.
Tumigil ka! Pumunta ka dito.
Sandali lang. Bakit nandito ang aking opisyal na selyo at ID card?
- Inay, tungkol diyan... - Ikaw...
Ibigay mo yan dito.
Bakit ka may life insurance certificate ni Gi Chan?
Sandali lang.
Bakit hindi nakalista ang pangalan ko bilang benepisyaryo,
at bakit nandito ang pangalan mo?
Ikaw na maliit na mangkukulam. Binalak mong nakawin ang pera ng anak ko?
Oo. Pinalitan ko ang benepisyaryo ng aking pangalan.
may problema ba
ano? Ano ang sinabi mo?
Bago ang pera ng seguro ng iyong anak,
insurance money ang dapat matanggap ng anak ko, anak ni Gi Chan.
Bakit dapat ikaw ang mangolekta nito?
May anak siya, at may asawa siya rito.
Ano ang pinagsasabi mo? Si Gi Chan ay walang anak.
Ang sama ng loob ay nalinlang tayo sa pagpapalaki sa batang iyon,
ngunit ngayon sinusubukan mong nakawin ang kanyang seguro sa buhay?
Life insurance ito ng anak ko, kaya akin ito!
At para din ito sa buhay ng asawa ko!
Tinatawag mo ang iyong sarili na isang pamilya?
Ang iyong anak ay namamatay,
ang iyong asawa ay namamatay,
at nag-aaway kayo kung sino ang kukuha ng life insurance ko?
Sinusubukan mong i-cash in ang life insurance ko...
bago pa ako mamatay?
Ay, hindi...
Gi Chan, paano ako mabubuhay nang wala ka?
Natakot lang ako kaya...
Honey, no matter what, anak mo si Ji Ho.
At iyon ang dahilan kung bakit hindi mo siya iniiwan.
Kaya, lahat ng iniwan mo...
- dapat pumunta kay Ji Ho. sa kanya ito. - Manahimik ka!
Sabi ko, tumahimik ka.
Ito ba ang kompanya ng seguro?
Kumusta, gusto kong kanselahin ang pagpapalit ng benepisyaryo...
at ibalik ito sa orihinal na tao.
Oo, tama iyan.
Salamat sa pagpunta sa akin.
Hindi ko akalain na gagawin mo.
Kapag naabot ko ang aking breaking point,
ang nasa isip ko lang ay ikaw.
Nakakaawa naman, di ba?
Ang sarili kong ina, at maging si Kang Se Ri,
pamilya sila, pero hindi man lang nila ako sinasabing mabuhay.
Masyado silang nabulag ng pera...
na imbes na magmalasakit sa akin ay mamatay,
gahaman sila sa insurance money na makukuha nila kapag wala na ako.
Kaya lang mas lalo kitang naisip.
Ikaw lang ang nagsabing mabuhay ang isang tulad ko.
Ano ang silbi ng pagsasabi niyan ngayon?
Hindi ako yung mananatili sa tabi mo.
Jae In, pasensya na.
Nagkamali ako.
Nagkamali ako sa lahat.
Takot na takot ako, Jae In.
Ganito lang...
Takot na takot akong mamatay mag-isa.
Sa aking mga huling sandali,
pwede bang...
maging ang nasa tabi ko?
Please, Jae In, nakikiusap ako.
Hwang Gi Chan.
Magdurusa ka sa bangin.
Ibig sabihin, hindi mo na makikita ang ating Eun Ho.
Pero kahit ganun, kung...
sa ilang pagkakataon,
kahit sa iyong daan patungo sa underworld,
at kung sa isang kumpletong aksidente,
nakilala mo ang aming Eun Ho,
Sana harapin mo siya bilang isang ama...
na dating may konsensya.
Anuman ang oras na natitira mo,
Sana mabuhay ka ng wala nang pagsisisi.
Iyan na lang ang natitira kong sasabihin sa iyo.
- Isang kagat para kay Nanay. - Para sa akin?
- Ay naku. - Ito ay masarap.
Hwang Eun Ho! Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
Pupuntahan ko si Nanay!
Pumunta ka sa kwarto mo!
Pumunta ka sa kwarto mo at isipin mo kung ano ang ginawa mo! ngayon din!
nanay...
Eun Ho.
Pasensya na po si daddy.
Sorry talaga si Daddy.
Daddy...
ay napakasamang ama.
pasensya na po.
Hello, sir.
Well, hello there.
Ji Ho, naalala mo ba yung sinabi ko sayo?
Oo.
Sinabi mo na aalis kayo ni Nanay nang mahabang panahon para sa trabaho,
at kung maninirahan ako kay Teo sa US, nangako kang pupunta ka sa akin.
Sasama ka talaga ha, Dad?
Syempre gagawin ko.
Oo oo.
Ikinalulungkot kong hindi na kita nakalaro.
Paano kung yakap?
Oo oo.
Huwag kang umiyak hanggang sa babalik ako.
Makinig kay Teo,
at manatiling malakas at malusog para sa akin.
Sige?
Okay.
Dad, hindi ka rin pwedeng umiyak, kahit na miss mo ako.
Kailangan mong maging matapang at malusog, masyadong.
Okay.
Nandito ang lahat ng kinakailangang legal na dokumento.
pakiusap...
alagaan mong mabuti si Ji Ho.
Syempre. Huwag kang mag-alala.
Ano ang ibig mong sabihin na may bagong ebidensya?
Isang harapang interogasyon kay Jae In?
Para malaman na inutusan ni Kang Se Ri si Hong Man Su na patayin si Jae In...
at kung alam ko ba na humantong sa pagkamatay ni Eun Ho?
Kahit sa iyong daan patungo sa underworld,
kung sakaling makilala mo ang aming Eun Ho,
Sana harapin mo siya bilang isang ama...
na dating may konsensya.
Hindi.
Pupunta ako sa pulis ng 2pm bukas at sasabihin sa kanila ang lahat.
(Ipapalabas bukas ang huling yugto.)